[INTRO] 외경을 더 강하게 줄 수가 있기 때문에
[INTRO] 골반이 최대한 슬로프로 먼저 붙는다라는 느낌으로
[INTRO] 이 두가지 문제 때문에 그런 거니까
[INTRO] 이 부분을 돌려보고 10번 보고 100번 보셔 가지고
[INTRO] 이 문제를 정말로 겪지 않기를 바라겠습니다
[INTRO] 감사합니다
안녕하세요 독학보더 김승원 입니다.
지난시간에 외경에 대해서 연습을 해보셨는데요
이번 시간에는 나 오늘 한 상태에서
외경을 하는 연습을 한번 해 보도록 하겠습니다
다운을 하는 외경 상태이지만, 다운과 업을 섞어쓰지는 않을거고요
다운을 유지한 상태에서 외경을 주는 연습을 하게 될 겁니다.
자 그러면 어떻게 다운 한 상태에서 외경을 줄 수 있는지
한번 시범을 보여 드리도록 하겠습니다
토우턴 같은 경우에는 지난 시간에 골반을 열고
손은 앞다리 위정도에 올라온 상태에서
외경을 주는 연습을 하셨을겁니다
낮은 외경 자세도 이것과 크게 다르지 않습니다
우리가 낮은 BBP 자세를 예전에 연습을 했던 것처럼
이 높은 BBP 자세가 이렇게 된다면
그대로 축방향으로 이렇게 앉아 주시는 느낌으로
골반은 뒤쪽 부츠로 내려가고
얼굴은 앞쪽 부츠으로 내려가는 느낌으로
이렇게 내려 주면 됩니다.
저같은 경우는 토우턴을 할 때 양쪽 부츠를 같이..
균등 하지는 않지만 앞부츠 살짝 눌러 주는 느낌으로 타는 스타일인데요
이거는 타시는 분들이 스타일에 따라서 좀 다를 수 있으니 참고하시길 바라겠습니다
저같은 경우는 다운할 때에 앞다리를 완전 뻗어 주는 것이 아니라
앞부츠와 같이 이렇게 기대 주고
상체를 앞부츠를 눌러줘서 프레스를 들어간 상태에서
너무 상체를 수그리지 말고
상체를 살짝 든 상태에서 타는 스타일로, 보통 저는 타고 있습니다
이 부분은 참고로 하시길 바라겠고요
자 힐턴을 한번 보여 드리도록 하겠습니다
힐턴 같은 경우는 높은 BBP 자세에서
이렇게 외경을 그대로 주셨을 텐데요
이 상태에서 힐턴 같은 경우는 토우턴 처럼 양다리를 같이 앉는다는 느낌으로 하시는 게 아니라,
약간 뒷축 그냥 테일쪽으로 그대로 앉는다는 느낌으로~
즉, 뒷 부츠라기 보다는 느낌상으로는 테일에 앉는다는 느낌으로 앉아 주시는 게
실제로 골반이 앞으로 쏠리지 않는. 즉, 골반이 풀리지 않는.
그런 중요한 팁이 될 수 있을 것 같습니다
자 힐턴이 넘어 갈 때는 절대 앞으로 앉지 말고
도리어 느낌적으로는 테일쪽으로 앉는다는 느낌으로 넘어가면서
골반을 앞으로 이렇게 접어 주시면 되겠습니다
이때 손은 앞부츠 위로 이렇게 올라가면서
골반을 이렇게 접어 주시면 되겠습니다
이렇게 다운한 상태에서 외경을 사용할 때 주의할 점을 말씀드리면은요.
다운을 한 상태에서 외경을 주게 되면 상당히 슬롭과 몸이 가까워지게 됩니다.
이때 자기도 모르게 땅에 손을 짚고 싶어지게 되어 있는데요
이 때 손을 가급적 짚지 마시기를 바랍니다
그리고 도리어 손을 슬로프에서 멀리 떼겠다는 마음으로
외경은 연습했을 때처럼
토우턴 같은 경우에는 오른팔을 좀 높게 들어 주시고
힐턴 같은 경우도 마찬가지로 손을 급하게 짚으려고 하지 마시고
왼팔을 이렇게 들어 주시면 좋을 것 같습니다
이번에는 낮은 BBP 자세에서 외경을 이용한 카빙을 한번 보여 드릴꺼에요
지난 시간에 높은 자세에서 외경 카빙을 보여 드렸던 것처럼
낮은 자세에서 외경을 하는 것도, 자세 낮다 뿐이지
타는 방법은 모두 똑같습니다
어깨라인은 슬로프와 평행이 되게 맞춰 줘야 되고
특히 낮은 자세에서는 외경을 더 강하게 줄 수가 있기 때문에
골반이 최대한 슬로프로 먼저 붙는다라는 느낌으로 골반을 강하게 밀어 주셔야 됩니다
기울를 주실 때 말씀드렸던 것처럼
골반이 슬로프쪽으로 가능 느낌으로 토우턴을 하셔야 되고
힐턴을 할 때에는 자세를 낮게 하다 보면은
아마도 골반이 쉽게 잘 빠지실 거에요
그 골반이 빠지지 않도록 자세를 그동안에 연습했던 BBP 자세.
골반을 로테이션한 BBP 자세를 잘 유지하셔 가지고
골반이 빠지지 않고
힐사이드 외경과 다운을 이용한 카빙을 한번 해보시기 바랍니다
자 한번 보여드리겠습니다.
자 다운자세에서~
이때 손은 절대 바닦에 데지
다소 후경이 되더라도
절대 노즈쪽으로 상체가 쏠리지 않도록 주의해서 타줍니다.
그러지 않으면 데크가 터지게 되어 있어요
그리고 업도 최대한 절제를 해서
엣지 체인징을 하실 때에는 업도 최대한 절제를 하면서 연습을 해주시기 바랍니다.
물론 나중에 업과 다운을 함께 섞어서 할거지만
지금 연습하면 단계에서는 다운 자세에서 골반 로테이션과
밸런스를 맞추기 위한 연습인데 업다운을 섞어서 하다 보면은
업과 다운을 하는 와중에 골반이 풀리거나
밸런스가 깨질 수가 있어요
그러니까 최대한 낮은 자세를 유지하면서 연습을 하시길 바랍니다
감사합니다
앞에서 예상되는 문제에 대해서 설명을 드리긴 했는데요
아무래도 여러분들이 이 연습을 하는 과정에서
굉장히 많은 문제와 고난을 겪을 게 생각에 돼가지고
좀 더 자세하게 설명을 드리는 게 좋을 거 같아서
이렇게 또 추가로 더빙을 하게 됐습니다
그래서 구간별로 턴 진입, 턴 진행, 턴 마무리, 이렇게 3단계로 나눠가지고
좀 추가적인 설명을 드려 보도록 할게요
자 먼저 토우턴입니다
여기는 토우턴의 진입인데요
토우턴 진입할 때 이렇게 뉴트럴 포지션
낮은 BBP 자세를 취해야 되는데
저도 지금 자세를 보니까 그렇게 깔끔하지는 않네요
골반이 조금 빠진 상태죠
여러분들도 아마 타보시면은
이렇게 낮은 자세에서 토우턴을 진입 하려고 하다 보면
좋지 뉴트럴 포션을 가지실 가능성이 높아요
약간 이렇게 자세가 그렇게 마음에 들지는 않는다고 하더라도
중요한 것은 상체가 오픈된 뉴트럴 포지션을
가지실려고 노력하는 게 대단히 중요합니다
이때 부터 상체가 만약에 닺히게 되면은
엉덩이가 빠진 게 들어가기가 너무 어렵습니다
그러니까 최대한 골반이 나오지 않고
상체가 열린상태로 턴이 진입하도록 하는 게 중요합니다
그리고 턴을 진입하는 단계에서 기울기를 줄 때에 보시는 것처럼
머리를 떨어뜨리는 게 아니라
골반을 슬롭 쪽으로 밀어넣는 느낌으로 지금 타고 있는 겁니다
실제로 힐턴에서 업하면서 토우턴을 마무리하는 과정을 이렇게 보시면은
골반으로 기울기를 주는 거를 확인하실수가 있으실 거예요
이렇게 밀어 놓고 터널 진입을 하고
계속 오른쪽 어깨를 들어주는 느낌으로 타게 됩니다
자 골반 이렇게 들어가 있는 게 보이죠
여러분들은 실제로 나름대로 골반을 넣는다고 생각을 하실 수도 있지만
실제로는 정말 열심히 넣어야지
이런 식으로 골반이 들어가는 거를 느끼실수가 있을 거예요
타실 때 한 번씩 영상을 찍을 수 있다면은 꼭 한번 찍어 보셔서
포지션이 어떤지. 엉덩이가 너무 나와 있지는 않은지.
고개도 이렇게 숙여져 있지는 않은지.
그런 거를 꼭 한번 체크해 보시면 좋을 것 같습니다
그리고 턴의 마무리는 리바운딩을 최대한 절제를 하고
그대로 천천히 세워줍니다
이때 저희는 업을 사용하지 않은 턴이기 때문에 업은 최대한 하지 말아 주시고
천천히 그냥 일어난다는 느낌을 하시면 되고요
이때 제가 주의를 드리고 싶은 것은
만약에 내가 좀 턴을 하던 사람이다 나름대로 속도 내고
내가 좀 잘 타는 사람인데 지금 약간 턴이 부족한 거 같아서
이 영상을 보시는 거라고 한다면
어쩌면 리바운딩 을 이용해서 턴을 빠르게 넘길 수 있는 분일 수도 있습니다
하지만 만약에 내가 외경이 부족하고
다운한 자세에서 뭔가 포지션이 불안정하다고 생각을 하신다면은
리바운딩을 사용한 엣지 체인징을 절대로 하지 마세요
연습을 할 때에는 여러가지 고급 기술들은 최대한 절제를 한 상태에서
내가 부족한 부분에 대해서만 집중을 해서
연습을 하시는 게 상당히 중요합니다
저도 사실은 리바운딩을 이용해서 엣지 체인지를 하는 게 저도 훨씬 편해요
이제는 그게 익숙하기 때문에 그게 훨씬 편한데,
제가 또 그렇게 타면 여러분들의 따라 해 가지고 자세가 안 좋아질까봐
그래서 최대한 상급기술들은 쓰지 않고 좀 불편하지만
이렇게 타고 있는 겁니다
그래서 여러분들도 설사 리바운딩을 내가 좀 할 줄 안다고 하더라도
최대한 그건 절제하시고 필요한 연습만 집중해서 연습 하시기를 바라겠습니다
자 이번에는 힐턴인데요
힐턴의 턴 진입입니다
힐턴의 턴진입을 보면 이전에 봤던 낮은 BBP 포지션이 정확하게 나오죠
특히나 힐턴에서는 턴진입의 포지션이 굉장히 중요 합니다.
여러분들도 아마 연습을 하시면서
힐턴을 진입을 하시는 모습을 보시면
골반 로테이션을 많이 안 되어 있을 가능성이 높아요
하지만 저희가 사이드슬리핑을 하든지 여러가지 연습을 통해 가지고
골반 로테이션을 한 상태에서 턴 진입을 하시는 거는
연습만 조금 하시면 충분히 가능합니다.
충분히 가능하시니까 이렇게 골반 로테이션 한 상태에서 턴진입을 하십시오
턴을 진행하는 모습입니다
자 이렇게 턴 진행하는 모습만 잠깐 보더라도
골반이 살짝 풀린 거를 보실 수가 있을 거예요
저도 턴을 진입하다 보면 골반이 살짝 풀리는데
이거를 유지하기 위해서는 이전에도 설명을 드렸던 것처럼
시선,상채,골반을 계속적으로 리드한다 라는 느낌으로 반드시 타주셔야 됩니다
자~ 이런 식으로~ 상태를 있다는 느낌이 살짝 보이죠?
실제로 로테이션이 거의 없지만
로테이션을 한다 라는 느낌으로 타 주셔야 되고요
이때 또 주의 하셔야 될 거는
앞다리를... 지금 살짝 골반이 앞 다리 쪽으로 살짝 빠져 있는 거 보이죠
실제로는 앞다리 뻗기를 통해서 버티고 있는데도 불구하고
지금 살짝 쏠리고 있는 거예요
여러분들의 실제로 타시는 거를 영상을 보시면은
골반이 거의 그냥 앞다리 보다 앞에 있을 수도 있고
그냥 앞다리 위에 올라와 있을 수도 있을거에요
그렇게 되면은 안 되고
최대한 앞다리를 뻗고
최대한 앞다리를 버텨 주시면 느낌으로 타셔야 됩니다
다시 한번 토우턴 보시고
골반을 넣어 주시면 되고요
힐턴 턴 진입을 BBP 자세를 정확히 하고
상체를 리드해주는 느낌으로 이렇게 타시면 됩니다
여기서 흔히 겪는 문제점이
토우턴 같은 경우는 아까도 말씀드렸다시피 엉덩이가 빠지것.
골반을 밀어주시면 느낌으로 타면 되기 때문에 그거는 비교적 싶습니다
대부분 토우턴은 좀 더 편하게 타세요
힐턴에서 흔히 겪는 문제점이 두 가지가 있는데
그 첫 번째는 터널 진입하자마자 골반이 그냥 앞다리로 다 쏠리는 거예요
타자마자 테일이 터지는 건데
그원인은 턴진입이 낮은 BBP자세
앞다리를 뻗어서 골반이 앞으로 쏠리는 것을 막아주고
골반은 뒷다리 위에 올려서
최대한 테일에 앉아주는 느낌으로 진입을 해야 되는데
그냥 편하게 힐턴을 진입하려고 하면
골반이 앞다리에 쏠려서 앞다리 앉을 수 밖에 없게 되요.
앞다리에 쏠려서 앉게 되면은 절대 뒷다리로 다시는 뺄 수가 없습니다
그러니까 턴 진입할때에 집중하셔서 연습을 하시면
그 문제를 해결하실 수가 있을거고요
두 번째는 턴진입은 잘했는데
진행하면서 뒷다리가 뻗어 지시는 거예요
아마도 뒷다리는 뻗어지지만
쫌 어느 정도 턴이 되는 느낌이 있어서
그걸 그냥 무시하고 넘어가시는 경우가 많이 있는데
절대 그렇게 하시면 안 됩니다
그렇게 하면 슬롭 경사가 조금만 세지면 터져요
테일이 터집니다.
절대로 그렇게 연습을 하시면 안 되고
내가 뒷다리가 뻗어지는 느낌이 있다면
내가 상체로 리드를 제대로 못 하고 있구나
시선 상체 골반을 통해서
리드를 내가 제대로 못 하시고 있구나라고 생각 하시고
턴진입을 할 때 엣지를 제대로 박고
특히 테일에 체중을 제대로 실은
상태에서 적극적으로 리드를 해 주는 겁니다
이때 제가 타고 있는 거를 보시면은
시선이 대체적으로 진행 방향을 보고 있는 걸 알 수가 있을 거에요
하지만 그런 문제 증상에 나오시는 대부분의 초보분들은
시선을 생각보다 많이 던지셔야 될 수도 있어요
무조건 많이 던지는 것도 아닙니다
왜냐하면 너무 처음부터 시선을 많이 던지려고 하시면은
테일이 또 터져요.
왜냐면은 지나친 상체 리딩은 슬라이딩턴 이 되는 것처럼
테일을 미끄러트리게 하는 부작용을 낳을 수가 있기 때문에
테일에 체중을 제대로 싣고
턴을 진입 한 다음에
엣지가 제대로 박히는 거 같다고 생각이 드신다면은
그때 상체 리딩을 해 주시는 겁니다
그러니까 상체리딩을 적극적으로 해서
뒷다리가 펴지는 것을 막아 주세요
제가 조금전에 설명드린 힐턴의 두 가지 문제점은
힐턴이 안되시는 분들의 90% 이상은 두가지 문제 때문에 그런 거니까
이부분을 돌려보고 10번 보고 100번 보셔 가지고
이 문제를 정말로 겪지 않기를 바라겠습니다
감사합니다
자~ 그러면 이 다운한 상태에서 외경을 주는 연습은 언제까지 하는 게 좋을까요
제 생각에는 이 다운는 상태에서 외경을할 때
손을 집지 않는다는 가정하에 엉덩이가 슬로프에서
한 10CM ~20CM 정도로 슬로프에서 최대한 가까워질 수 있는
밸런스를 찾을 수 있다면 좋을 것 같고요
그 정도 연습이 되신다면은요
이 다음단계인 업과 다운. 즉, 업을한 상태에서 턴을 진입하고
점차적으로 다운을 하는 연습을 하시면서 슬롭과 가까워졌을 때
손을 한번 가볍게 짚어보는 연습까지 다음 시간에 한번 해 볼 예정입니다
자 그러면 연습들 열심히 하시고
다음 시간에 뵙겠습니다
감사합니다